># **首部**
#### 文档版本：原始Alpha 1.0 - ZH 编辑日期：2023/08/25

>欢迎您成为科学社中的一员并享受科学社为您提供的服务！

为成为科学社社员及正常享受科学社为您提供的服务（以下简称“服务”），您应当阅读并遵守 **《科学社社员协议》** （以下简称“本协议”），以及科学社后续发布的其他社员应遵守的协议，以及特殊计划协议，专项项目协议。**请您务必细心阅读，充分认识各条款内容，特别是免除或者限制科学社责任的条款、对社员权利进行限制的条款、约定争议解决方法和司法管辖的条款等，以及关于提升社员权限级别的单独协议。限制、免责条款或者其他涉及您重大利益的条款可能以加粗、下划线等形式提醒您注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则我们将不认同您作为科学社社员的身份并且您无权使用科学社内的任何服务和资料。您承诺您遵守本协议，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与科学社之间产生法律效力，成为双方均具有约束力的法律文件。**

**如果您因年龄，智力等因素而不具有完全民事行为能力，请在法定监护人（以下简称“监护人”）的陪同下阅读和判断是否同意本协议。**

> # 一、协议的范围
1. 本协议是您与科学社之间关于您是否拥有社员身份、能够执行社员权力、享受科学社服务、资源所订立的协议。

**本协议的内容，包括但不限于以下与科学社或科学社服务相关的协议、规则、规范等内容。前述内容一经正式公布，即为本协议不可分割的组成部分，与其构成统一整体，你同样应当遵守科学社后续发布的其他的社员应遵守的协议，以及特殊计划协议、专项项目协议。**

2. **基于承诺遵守本协议的前提，您可以使用科学社为社员提供的单项功能服务和资源（包括但不限于特殊领域资料、资源、社区服务、社区通行证服务等，以下简称为单项服务）。您在享受科学社某一特定单项功能或行使高级社员权限时，该功能和权限以及科学社提供二的其他服务时，可能会另有单独协议；您一旦在本协议中接受使用服务或使用衍生服务，即视为您以及阅读并同意接受本协议及该单项功能的服务条款，收到本协议及该单项功能服务条款的约束。上述单项功能服务条款适用于科学社未来推出的所有服务。**

> # 二、成为社员
1. 使用科学社服务您必须成为科学社社员，并且遵守此协议以及此后的其他协议，如果您对科学社决策层的协议有意见或不满意，欢迎您反馈至决策层或直接进行考核加入决策层。如若您认为科学社侵犯到了您原有的合法权益，您可以随时申请退出科学社并吊销社员资格，科学社不会也无法对您的任何自由权益进行干预。并且当您没有遵守社员协议及相关协议或或长时间未进行活动时，科学社有权吊销您的社员资格。

* 您可以通过线下提交、邮寄个人资料等方式至科学社管理人员以展开您的入社申请活动，并且耐心等待可能会长达一周的审核和考察，其中可能会提出包括但不限于考试、面试等方面的基本综合素质考核，为了您能够提高成为社员的可能性，届时请积极配合相关的考核环节展开。另外，在此类方式中的因邮寄、资料打印、等活动产生的费用需要您自行承担。此后，您只需要耐心地等待科学社通过您个人资料中的联系方式通知您申请结果。

* 您也可以通过线上提交的方式来展开您的入社申请活动，包括但不限于在科学社社区软件中通过<u>试用社员资格测试</u>后进行**社员资格考试**、在科学社网站注册账号后进行**社员进阶资格考试**、后提交您的个人资料至科学社管理人员邮箱，耐心等待可能长达一周的审核和考察，积极参与其间可能附带或追加的包括但不限于的考试、线上面试、特殊专项测试。为了提高申请活动的可能性，届时请您积极配合相关考核环节展开。

2. 您在准备或编辑将要的提交的个人资料时，可以使用您已有的简历并且应该尽可能多地附带上自己所擅长的 **[技术领域]** 或 **[兴趣爱好]** ，以及描述 **[个人优势]** 和 **[入社缘由]** 。这些信息可能在之后的审核考察环节中成为对您所进行的专项测试点。另外，您必须在资料中附带上您的 **[姓名]** ，**[年龄]**，**[生日]** 和 **[至少一种联系方式]** 以方便办理入社登记手续和后续申请结果告知的正常进行。

* 您可以在编辑个人资料时进行包括但不限于文体、格式、内容上的自由更改，尽管如此，您依旧需要保持关于您自己的关键信息在其中简洁明了。新科学社依旧承认《科学社入社申请表》（202101-王宇撰）至今的基本标准性，如若您在编辑时毫无头绪或需要参考时您可以向科学社管理人员提出您需要一份此表的电子模板的合理诉求。

> # 三、社员行为规范

您在使用科学社服务或行使社员权限的过程中，应遵守社员协议，规则规范等，不得从事包括但不限于以下任何行为，也不得为以下任何行为提供便利：

1. 危害社员安全内容   
* 您不得从事包括但不限于以下任何行为，也不得为以下任何行为提供便利：

（1） 散布虚假信息，钓鱼欺诈信息，非法或虚假理财信息等诈骗或虚假信息。   
例如：不实的材料收集点信息，未经普遍验证的前沿理论相关信息，未经权威官方认证的各种舆论信息。

（2）在科学社能够监察的范围之内发表或表现出不利于科学社进步、不利于无产阶级共运、不利于工农人民群众、不利于国家统一、不利于民族团结、不利于科技发展、不利于世界和平等言论及倾向。

（3）传播包含病毒、木马等的文件、程序等内容、信息。在进行文件传输前社员有责任和义务先自行检查所传输文件的安全性和完整性。

(4) 危害科学社网络、软件或其他主体安全的内容、信息或行为。

2. 泄露科学社信息

* 为了保证科学社内包括但不限于开发资料、项目进度、工程资料等信息在正式完成或结束前保持相对封闭完整且隐秘的状态，您不得从事包括但不限于以下行为，也不得为其他第三方提供便利：

（1）未经科学社决策层、管理人员、项目负责人员、高权限社员等的明确同意，或未在向其他社员如实披露资料、资源的用途、使用范围等相关信息的情形下收集、复制、存储、使用或传输科学社、专项开发人员的开发资料、研讨内容、项目数据、开发成果。

（2）未经科学社决策层的决定而对科学社的存在进行不必要的中大规模宣传以及将其他社员的姓名、联系方式、电子邮箱地址、出生日期等社员信息用于任何未经社员本人以及科学社授权的用途。

（3）通过各种程序、软件等抓取任何社员的信息或与科学社网络、站点、软件等相关的任何信息、数据。

（4）其他危害科学社数据、信息、资料的行为。

> # 四、法律责任
* 您理解并同意：若科学社自行发现、收到他人投诉和举报，并经科学社独立判断认定或发现您的行为或发布的内容违反本协议和其他科学社发布的协议和规则的约定的情形，科学社有权随时单方根据相应情形采取以下一项或多项措施（具体措施以及采取措施的时间长短由科学社根据您违约情节相应情况确定）：
1. 对您进行警告。
2. 限制您作为社员的权限以及使用科学社的各项功能，使您进入社员资格监察期。
3. 删除、屏蔽相关内容或拒绝你使用科学社服务的请求。
4. 中止、终止您对科学社社区、网络的使用。
5. 吊销您的社员资格。
6. 采取其他合理、合法的措施。
7. 依法追究您的法律责任.
* 如果您违反本协议和科学社其他协议、规则，科学社对您或您使用的服务、权限采取任何行为或措施后，导致您暂时或永久无法使用科学社提供的服务、被吊销社员资格，您应自行承担相应后果。由此造成您损失的，以及向科学社追究法律责任的，应该由您自行承担。

* 您导致任何第三方损害的，你应当独立承担责任；科学社因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。

> # 五、承诺
* **您充分了解并同意，您必须为自己使用科学社服务、行使社员权限的一切行为负责，包括您所发表的任何内容以及由此产生的任何后果、您所做的任何违规活动及其产生的恶劣后果。您应当对加入科学社一事做好足够的觉悟，包括因为对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险，并承担由此引起的相应风险。科学社在法律允许的范围内不对您因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。**

1. 您成为科学社社员时即视为您已阅读本协议并接受本协议的约束。**科学社有权在必要时修改本协议条款。您可以及时在Github查阅最新版本的协议条款。本协议条款变更后，如果您继续保持或接受科学社社员身份，即视为您已接受并认同变更后的协议。**

2. **本协议签订地为中华人民共和国浙江省杭州市上城区。**

3. **若您和科学社之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决。**

4. **本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用于中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。**

5. 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

6. **本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对承诺人具有约束力。**

7. 若本版本有中文、英文多个语言版本，相应内容不一致的，均以中文版本内容为准。

8. 您正式通过各项审查考核后需要签订纸质或电子质免责承诺书并且承诺认同和遵守此协议中的所有条款，您签名承诺后才可成为社员。

（正文完）

科学社

##### 完成时间：2023/08/25-06:12版本Alpha 1.0 - ZH








